próximo assunto que também devemos ter máxima
atenção na área de departamento pessoal.
Envolve a legislação trabalhista, é a gestão dos contratos de trabalho,
portanto pessoal, contrato individual de trabalho.
Se for constatada alguma irregularidade,
quatrocentos e dois reais por empregado.
Que tipos de irregularidades são essa Um trabalhador
que esteja atuando na empresa sem registro.
É uma das um trabalhador que, na verdade,
tinha um contrato por jornada de tempo parcial
e foi transformado em contrato por tempo indeterminado.
Aumentou a carga horária, mas não houve reajuste de salário.
É reconsiderado também uma fraude.
Isso pessoal pode trazer prejuízo não só para o empregado,
como também para o empregador também.
Contrato de trabalho por prazo determinado, Multa de quinhentos e trinta e dois.
Suponhamos que o prazo seja prorrogado mais de uma vez.
Suponhamos que este contrato tenha mais de dois anos.
São situações que podem caracterizar esse
modelo de contrato por prazo determinado,
como fraudulento e fazer com que a empresa seja autuada por não
fazer a gestão correta de acordo com o que a legislação estabelece.
Um assunto muito comum que envolve a gestão
da área trabalhista ligada e integrada internamente,
dentro do ambiente da empresa, com a área financeira São situações de atraso,
de pagamento.
Nós sabemos que o departamento pessoal é
somente responsável por elaborar as informações trabalhistas,
de folha de pagamento e assim fazer com que o empregador pratique na data correta.
O que estabele está estabelecido em lei,
Mas sabemos que isso pode ocorrer algum tipo de atraso.
E aí o atraso de pagamento de salário com base
no artigo quatro da Lei sete mil oito cinco cinco,
pode ter o critério de multa de cento e setenta reais por trabalhador prejudicado.
A legislação é muito clara o prazo máximo para pagamento de salário é até o quinto dia
útil do um mês subsequente ao da folha de
pagamento e nessa contagem do quinto dia útil,
nós devemos considerar a data do sábado como dia útil.
Ou seja,
nós podemos EFE efetivar até pagamento de salário nessa data da semana do sábado.
Então, pessoal muito cuidado,
porque não podemos fazer com que a empresa efetue atraso de salários,
não pagamento de verbas rescisórias no prazo previsto.
E aí é o mesmo valor de cento e setenta reais e vinte e seis centavos?
Nós sabemos que o prazo pra pagamento de qualquer motivo de desligamento
é de dez dias após a data do desligamento do empregado.
Portanto, pessoal,
muito cuidado nós devemos acompanhar essa prática a operação de
pagamento da empresa com os trabalhadores que estão sendo desligados.
E por fim, o décimo terceiro salário,
que também tem a multa de cento e setenta reais
e vinte e seis centavos por empregado praticado pessoal.
Nós podemos identificar que se a empresa vai efetuar
o pagamento do décimo terceiro salário em parcela única,
ela necessariamente precisa cumprir o prazo de pagamento no dia trinta
de novembro do ano que ela tá praticando o pagamento.
Se ela vai optar por pagar em duas parcelas,
ela pode pagar uma em novembro como exemplo e
é segundo prazo máximo até o dia vinte de dezembro
e essas datas não podem ser ultrapassadas.
Se for constatado,
é caracterizado como atraso de pagamento que a empresa pode ser autuada
em cento e setenta reais e vinte e seis centavos por empregado.
Devemos possuir uma atenção especial à concessão de benefícios dos empregados.
O vale transporte é um exemplo muito significativo,
porque quase todo trabalhador recebe esse auxílio da empresa.
E se for constatado que a empresa não está liberando o
benefício ao trabalhador e ele necessita para fazer o seu deslocamento.
O valor é cento e setenta reais e vinte e seis centavos ou empregado prejudicado.
Vamos a alguns exemplos.
Suponhamos que o empregado tenha a residência muito próximo ao local de trabalho.
É dever da empresa liberar a Declaração de utilização de vale transporte para
que o trabalhador marque a opção se deseja ou não utilizar o transporte.
Mas se na verdade ele não usa transporte, ele vai marcar, que não.
Isso fica arquivado na pasta dele. Mas se na verdade, a empresa não libera
esse modelo de declaração e o trabalhador não julga ser um
lugar muito próximo e acaba utilizando algum tipo de condução,
é constituído que a empresa não tá liberando o
auxílio transporte pra que ele possa se deslocar.
Portanto, não tá atendendo a lei do vale transporte, então pessoal,
nessa situação,
a empresa pode ser autuada em cento e setenta reais e
vinte e seis centavos por empregado prejudicado na concessão desse benefício